---
tags: [Фрейд, Дора, отец]
---

Источник:: [[Дора — конспект, Фрейд, 1905]]

Фрейд впервые увидел её ранним летом её 16-го года, с кашлем и хрипотой, и уже тогда предложил психическое лечение, от которого отказались, поскольку и этот затянувшийся приступ прошёл сам собой. Следующей зимой, после смерти любимой тётки, она находилась в Вене в доме дяди с его дочерьми и заболела там с высокой температурой в состоянии, диагностированном тогда как аппендицит (к этому эпизоду Фрейд ещё вернётся при анализе второго сна). Следующей осенью семья окончательно покинула курорт B., поскольку здоровье отца это, казалось, позволяло, и обосновалась сначала в городе, где находилась фабрика отца, а год спустя — в Вене.

→ [[Прощальное письмо и первый обморок — начало лечения (Фрейд, 1905, Дора)]]

Полный-текст:: [[Дора — полный текст, Фрейд, 1905#^p25]]
